Microprocesador: Sumador que apunta a otros sumadores que apuntan a otros sumadores. Sòlo realiza operaciones 
aritmeticas a alta velocidad. 
Memoria de control: Su función es buscar las instrucciones en la memoria principal, decodificarlas (interpretación)
y ejecutarlas, empleando para ello la unidad de proceso.
Emulaciòn: Desventaja principal: mayores recursos que lo que quiero emular.
Procesos que solìan ser de hardware pasaron a ser de software. (Mediante un bus principal y drivers)
En algunos sistemas, la RAM libre està siendo "desperdiciada".
Fidelidad:
Aislamiento: Maquinas virtuales no afectan al host.
Rendimiento: Trata de emular el rendimiento. No deberìa haber diferencia de desempeño.
Ventajas principales: Multiples computadoras de servidores en un host poderoso.
Servidores utilizan hipervisor tipo 1.
Para "transladar" la maquina virtual, es aconsejable que el disco virtual reserve su tamaño completo.

sd# discos Linux
fdisk
mkfs comando make file system.
mount 
unmount
df sdx info de disco y particiones
du tamaño de un archivo

Particiones primarias, extendidas y lògicas.

Ejercicio:
Dos Discos rìgidos (4GB y 6GB) El de 4, ocupado en una particion.
El de 6, una particion de 3GB. Dentro de de la particion, una carpeta llamada /datos/info.txt con la informacion del disco de 4GB