Ejercicio: 
Crear 3 discos. 5GB (2GB /Juegos, 3GB /App ),6GB (4GB /Fotos),7GB (2GB /Datos, 3GB /info, 1GB /backup)

Temas de parcial:
Comandos de Linux, Lenguajes de programacion, Elementos fundamentales de los sistemas operativos,
Licencias de software, Virtualizacion, Estructura de directorio y punto de montaje.

lvm tipo de datos de particion para agrupar particiones.
Para Unix/Linux todo dispositivo es un archivo. 
Todo es un archivo, incluso los directorios.
La consola es un archivo de cada sub-directorio.

directorios estaticos y no estaticos. 
Ejemplos estaticos: bin, Opt, boot.
Ejemplos dinamicos: var, 

Sub-directorio compartido o no compartido. 

etc: archivos de configuracion.
var: archivos temporales (cache, http, etc).
proc: todo lo que pasa en el sistema.
tipos de archivo: archivos comunes, archivos directorios (contienen otros archivos o directorios), 
archivos especiales (representan a los dispositivos)

Cosas a tener en cuenta para nombrar archivos: 255 caracteres max (8 bits), es case-sentive, inodos y enlaces.
inodo: representacion del archivo y el nombre. Es un enlace a una direccion del disco rìgido.
comandos:
ln x y genera un enlace fisico
ln -s x y genera un enlace lògico (acceso directo)

ejercicio:
crear 3 archivos: archivo.txt, foto.jpg, base.dat > " " y comprimirlas
tar -cvf nombre.extension nombreDeArchivoODirectorioAComprimir 
ej: tar -cvf backup.zip alumno
ver archivo comprimido por consola:
tar -tf nombreDeArchivo

Permisos
chown cambiar propietario usuario:grupo
chmod XXX nombreDeArchivo

Windows: Relacion Fisica-Logica
Linux: 

Registrar montajes en fstab