Memoria: medio que nos permite almacenar informaciòn. Puede ser electrònica o de cualquier
tipo que pueda convertirse a binario. Dispositivo que almacena bytes. (Puede ser electrònico o fìsicos, como los CD's)
Tienen dos tipos de accesos que podemos lograr: 
Acceso secuencial: Algoritmia de punteros en C.
Acceso aleatorio: Permite poder acceder al "1" y al "100" sin tener que recorrer al 2,3,4,etc. Tarda lo mismo al acceder
a una posiciòn u otra, ya que se le indica la direcciòn.
Las memorias comenzaron siendo secuenciales hasta que la tecnologìa electrònica comenzò a reemplazar a la magnètica.
Actualmente se dispone de los dos tipos de memorìa. 

Uno de los factores que define la diferencia de precio entre CPU's es la memoria cachè, muy determinante en la 
velocidad (Aprovecha mejor el poder del microprocesador) del CPU.
Cache L1: Pegada al microprocesador. L2 y L3: Separadas pero dentro del chipset.

Registro del CPU: Velocidad màxima con la que contamos.
ROM de control: Microinstrucciones que se van a ejecutar para que funcione la computadora. Escribe y lee
sobre el registro. Define la velocidad de lectura y escritura.

Memoria virtual: Utilizaciòn de disco rìgido como memoria RAM. (pagesys Windows)

Memoria RAM: 

Android: Memoria RAM vacia es memoria RAM desperdiciada.

Dispositivos de almacenamiento no volàtil (Disco rìgido, pendrive, cd, diskette, etc)

Diferencias principales: Tamaño, velocidad de acceso, cant. de memoria (cercanas a microprocesador es menor, bytes, kbytes)
reemplazos (Ejemplos, RAM puede ser facilmente reemplazable, Cachè L1 està integrada a procesador).

Microprocesador risc: Mayor aprovechamiento de la memoria. Procesos màs pequeños siempre y cuando no sean
procesor complejos que requieran todo el uso del procesador. (reducido)
Microprocesador cisc: (Complejo)

Estas arquitecturas utilizaràn la memoria como estè definido en su ROM de control.

El costo y el uso a la hora de armar un sistema para calcular el costo (Memoria, procesador, almacenamiento).
Memoria virtual: Translada procesos volcados en la RAM (traducido a binario), es màs ràpido volver a buscarlo de ahì
que volver a ejecutarlo.

Particionamiento de disco: 4 particiones primarias (deciden que particion inicia)
Guardado de informaciòn en disco rìgido: Problema de almacenar archivos: Decidir cuàl es el 
tamaño mìnimo (Tipo de almacenamiento determina la forma y tamaños/limites, ej Fat32, Fat16, ntfs elegido al formatear).

Todos los archivos contiene la informaciòn de su creaciòn, modificaciòn y ùltimo acceso.

RAID 0: Combina discos, datos divididos.
RAID 1: Dos discos como espejo.
RAID 5: 

comandos:

free -m muestra memoria
cat opt/prop/meminfo
 