Comandos:
id: muestra el usuario, los grupos, etc
id <usuario>: Muestra el usuario con sus grupos.
cat /etc/passwd: Muestra el registro de usuarios. Pueden editarlo quienes tengan permisos root.
cat /etc/shadow: Se guardan las passwords.
useradd: Crea un usuario.
sudo usseradd -s /bin/bash -m -c "Usuario de Prueba" Prueba1
sudo usseradd -s /bin/bash -m -c "Usuario de Prueba" Prueba1 -d 
egrep <palabra> <archivo>: La linea en la cual se encuentra la palabra a buscar. ej. egrep prueba /etc/passwd
passwd <usuario>: cambia el password (Sin usuario, cambia el actual).
sudo login <usuario>: cambia de usuario.
su <usuario>: los como root
su - <usuario>: log y manda a una carpeta en la que el user tenga permisos.

Trabajo:
Sobre un usuario, crear carpetas y darle permisos para que los demàs usuarios puedan acceder.

Usuarios: Owner, Admin, Test, Desarrollo

Grupos Dev y Testing

1 crear los grupos
2 que desarrollo pertenezca a Dev
3- que test pertenezca a testing
4 que owner pertenezca a los dos grupos
5 crear la carpeta "/datos" en "/"
6 cambiar permisos para dato RWX RW- ---