--Clase 3

Copyleft: Dejar el còdigo abierto a modo de "pago" por utilizar còdigo de otro.
Al desarrollar una aplicaciòn utilizando còdigo ajeno, la aplicaciòn desarrollada debe mantenerse 
como cod. abierto.

- Open Source: Codigo abierto. No necesariamente gratis.
- Free Software (Libre, no gratis): Se cobra por la "mano de obra" (Mantenimiento o configuraciòn)

Licencias de Software:
- Estrictamente privativa
- Libre
- Intermedia 
Copyright©
Licencia BSD: Permite el uso del código fuente en software no libre.
FSF: La FSF elabora, mantiene y defiende la Licencia Pública General GNU (GNU GPL)
OSI:
CC:

Ley de copyright: Cualquier dato generado es propio.
Licencia de software: A partir de una ley de copyright, agrego o remuevo pautas. El usuario 
su uso.
Licencia de cod. abierto: Una licencia de código abierto es una licencia de 
software que permite que tanto el código fuente como los archivos 
binarios sean modificados y redistribuidos libremente y sin tener que pagar al autor original.
La diferencia entre èstas licencias es la cant. de libertad que ofrece.
Cod. abierto: El autor renuncia a ciertos derechos que le da el copyright de x pais.
Cod. cerrado: El usuario puede renunciar a derechos (de privacidad generalmente).

Cod. Fuente: No es fìsico, pero puede ser usado. Es tratado como un obj fìsico.

- La libertad de ejecutar el programa como se desee, con cualquier propósito (libertad 0).
- La libertad de estudiar cómo funciona el programa, y cambiarlo para que 
  haga lo que usted quiera (libertad 1). El acceso al código fuente es una condición necesaria para ello.
- La libertad de redistribuir copias para ayudar a otros (libertad 2).
- La libertad de distribuir copias de sus versiones modificadas a terceros (libertad 3). 
  Esto le permite ofrecer a toda la comunidad la oportunidad de beneficiarse de 
  las modificaciones. El acceso al código fuente es una condición necesaria para ello.
  
Shareware: Juegos con publicidad.

https://hipertextual.com/archivo/2014/05/diferencias-software-libre-y-open-source/

COMANDOS: 

touch <nombre_de_archivo>: Modifica la fecha/hora de modificacion de un archivo o, de no existir, lo crea.


Pròxima clase: Virtualizaciòn.






;----------------------------------------------------------------------------------