Git: Parte de la necesidad del desarrollo del kernel de Linux. El sistema anterior se volviò pago (bitkeeper).

git init: crea un nuevo repositorio local
git status
git add . guarda todos los archivos "en rojo" del area de trabajo y los vuelca a lo que se va a "commitear"
git commit -m "Primer commit"
git log
git clon <url>
git config --list
git push <origin> <master>
git diff ver diferencias entre working area y stage areas.
git remote
git branch <nombre> verifica en que rama estoy.
git checkout <nombre de rama> cambia de rama.
En un solo paso: git checkout -b <nombre de rama> crea rama y cambia a ella.
git merge <nombre de rama> toma codigo de un branch y lo mete en otro.
git pull <>
