Lenguaje de ensamblado: Primer nivel de abstracciòn. Assembler.

Aplicacion compilada / Aplicacion interpretada

Lenguajes interpretados Y compilados. Partes genèricas. (Lenguajes intermedios)
Ejemplo: Java. El usuario debe descargar primero la "base" (Java en sì). La aplicaciòn se executa mediante 
el "mini-compilador" instalado en el sistema (Que se encarga de compilar segùn el sistema).

Consola Linux: (Similar a la consola de Windows, distintos comandos)

https://www.osboxes.org/

https://www.raspberrypi.org/downloads/raspbian/

Distros: deepin - Cali - santoku - parrot